# Prosedural Programing vs. OOP

## Prosedural Programing

Prosedural Programing adalah sebuah paradigma pemrograman (paradigma pemrograman bisa diartikan sebagai sebuah pendekatan dalam memecahkan masalah dengan menggunakan bahasa pemrograman tertentu) , yang penamaannya diambil dari pemrograman imperatif berdasarkan konsep pemanggilan prosedur.

Pemrograman Prosedural, untuk memecah tugas pemrograman menjadi kumpulan variabel dan subrutin, Pemrograman Prosedural menggunakan prosedur untuk beroperasi secara langsung pada struktur data.

## OOP (Object-Oriented Programing)

Object Oriented Programming (OOP) adalah metode pemrograman yang berorientasikan kepada objek, yaitu semua data dan method didefinisikan ke dalam beberapa class atau objek-objek agar bisa saling bekerja sama dalam memecahkan masalah.

Pemrograman berorientasi objek berfungsi memecah tugas pemrograman menjadi objek, yang merangkum data dan metode. Objek akan menggabungkan data dan metode bersama sehingga suatu objek akan beroperasi pada datanya sendiri.